---
title: MySQL二进制日志（Binary Log）详解
date: 2023-01-29 16:01:23
permalink: /pages/35e7d5/
categories:
  - 数据库
  - mysql数据库
  - mysql日志
tags:
  - 
author: 
  name: ~chao
  link: https://github.com/chaos1973/chaos_front
---
# MySQL二进制日志（Binary Log）详解

二进制日志（Binary Log）也可叫作变更日志（Update Log），是 MySQL 中非常重要的日志。主要用于记录数据库的变化情况，即 SQL 语句的 DDL 和 DML 语句，不包含数据记录查询操作。  

如果 MySQL 数据库意外停止，可以通过二进制日志文件来查看用户执行了哪些操作，对数据库服务器文件做了哪些修改，然后根据二进制日志文件中的记录来恢复数据库服务器。  

默认情况下，二进制日志功能是关闭的。可以通过以下命令查看二进制日志是否开启，命令如下：

mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'log\_bin';
+---------------+-------+
| Variable\_name | Value |
+---------------+-------+
| log\_bin       | OFF   |
+---------------+-------+
1 row in set, 1 warning (0.02 sec)

从结果可以看出，二进制日志是关闭的。  

## 启动和设置二进制日志

在 MySQL 中，可以通过在配置文件中添加 log-bin 选项来开启二进制日志，格式如下：  

\[mysqld\]  
log-bin=dir/\[filename\]

其中，dir 参数指定二进制文件的存储路径；filename 参数指定二进制文件的文件名，其形式为 filename.number，number 的形式为 000001、000002 等。  

每次重启 MySQL 服务后，都会生成一个新的二进制日志文件，这些日志文件的文件名中 filename 部分不会改变，number 会不断递增。  

如果没有 dir 和 filename 参数，二进制日志将默认存储在数据库的数据目录下，默认的文件名为 hostname-bin.number，其中 hostname 表示主机名。  

下面在 my.ini 文件的 \[mysqld\] 组中添加以下语句：

log-bin

重启 MySQL 服务器后，可以在 MySQL 数据库的数据目录下看到 LAPTOP-UHQ6V8KP-bin.000001 这个文件，同时还生成了 LAPTOP-UHQ6V8KP-bin.index 文件。此处，MySQL 服务器的主机名为 LAPTOP-UHQ6V8KP。  

还可以在 my.ini 文件的 \[mysqld\] 组中进行如下修改。语句如下：  

log-bin=C:log\\mylog

重启 MySQL 服务后，可以在 C:log 文件夹下看到 mylog.000001 文件和 mylog.index 文件。  

## 查看二进制日志

#### 1\. 查看二进制日志文件列表

可以使用如下命令查看 MySQL 中有哪些二进制日志文件：  

mysql> SHOW binary logs;
+----------------------------+-----------+
| Log\_name                   | File\_size |
+----------------------------+-----------+
| LAPTOP-UHQ6V8KP-bin.000001 |       177 |
| LAPTOP-UHQ6V8KP-bin.000002 |       154 |
+----------------------------+-----------+
2 rows in set (0.00 sec)

#### 2\. 查看当前正在写入的二进制日志文件

可以使用以下命令查看当前 MySQL 中正在写入的二进制日志文件。

mysql> SHOW master status;
+----------------------------+----------+--------------+------------------+-------------------+
| File                       | Position | Binlog\_Do\_DB | Binlog\_Ignore\_DB | Executed\_Gtid\_Set |
+----------------------------+----------+--------------+------------------+-------------------+
| LAPTOP-UHQ6V8KP-bin.000002 |      154 |              |                  |                   |
+----------------------------+----------+--------------+------------------+-------------------+
1 row in set (0.00 sec)

#### 3\. 查看二进制日志文件内容

二进制日志使用二进制格式存储，不能直接打开查看。如果需要查看二进制日志，必须使用 mysqlbinlog 命令。  

mysqlbinlog 命令的语法形式如下：  

mysqlbinlog filename.number

mysqlbinlog 命令只在当前文件夹下查找指定的二进制日志，因此需要在二进制日志所在的目录下运行该命令，否则将会找不到指定的二进制日志文件。

#### 例 1

下面使用 mysqlbinlog 命令，来查看 C:\\log 目录下的 mylog.000001 文件，代码执行如下：

C:\\Users\\11645>cd C:\\log
C:\\log>mysqlbinlog mylog.000001
/\*!50530 SET @@SESSION.PSEUDO\_SLAVE\_MODE=1\*/;
/\*!50003 SET @OLD\_COMPLETION\_TYPE=@@COMPLETION\_TYPE,COMPLETION\_TYPE=0\*/;
DELIMITER /\*!\*/;
# at 4
#200527  9:33:37 server id 1  end\_log\_pos 123 CRC32 0x69738cfd  Start: binlog v 4, server v 5.7.29-log created 200527  9:33:37 at startup
......

由于日志内容较长，这里只展示了 mylog 中的部分内容。  

使用 mysqlbinlog 命令时，可以指定二进制文件的存储路径。这样可以确保 mysqlbinlog 命令可以找到二进制文件。上面例子中的命令可以变为如下形式：

mysqlbinlog C:\\log\\mylog.000001

这样，mysqlbinlog 命令就会到 C:\\log 目录下去查找 mylog.000001 文件。如果不指定路径，mysqlbinlog 命令将在当前目录下查找 mylog.000001 文件。  

除了 filename.number 文件，MySQL 还会生成一个名为 filename.index 的文件，这个文件存储着所有二进制日志文件的列表，可以用记事本打开该文件。  

> 小技巧：实际工作中，二进制日志文件与数据库的数据文件不放在同一块硬盘上，这样即使数据文件所在的硬盘被破坏，也可以使用另一块硬盘上的二进制日志来恢复数据库文件。两块硬盘同时坏了的可能性要小得多，这样可以保证数据库中数据的安全。

## 删除二进制日志

二进制日志中记录着大量的信息，如果很长时间不清理二进制日志，将会浪费很多的磁盘空间。删除二进制日志的方法很多，下面介绍几种删除二进制日志的方法。

#### 1\. 删除所有二进制日志

使用 RESET MASTER 语句可以删除的所有二进制日志，该语句的形式如下：

RESET MASTER;

登录 MySQL 数据库后，可以执行该语句来删除所有二进制日志。删除所有二进制日志后，MySQL 将会重新创建新的二进制日志，新二进制日志的编号从 000001 开始。

#### 2\. 根据编号删除二进制日志

每个二进制日志文件后面有一个 6 位数的编号，如 000001。使用 PURGE MASTER LOGS TO 语句，可以删除指定二进制日志的编号之前的日志。该语句的基本语法形式如下：

PURGE MASTER LOGS TO 'filename.number';

该语句将删除编号小于 filename.number 的所有二进制日志。

#### 例 2

下面删除 mylog.000004 之前的二进制日志，代码如下：

PURGE MASTER LOGS TO 'mylog.000004';

代码执行完后，编号为 000001、000002 和 000003 的二进制日志将被删除。

#### 3\. 根据创建时间删除二进制日志

使用 PURGE MASTER LOGS TO 语句，可以删除指定时间之前创建的二进制日志，该语句的基本语法格式如下：

PURGE MASTER LOGS TO 'yyyy-mm-dd hh:MM:ss';

其中，“hh”为 24 制的小时。该语句将删除在指定时间之前创建的所有二进制日志。

#### 例 3

下面删除 2019-12-20 15:00:00 之前创建的二进制日志，代码如下：

PURGE MASTER LOGS TO '2019-12-20 15:00:00";

代码执行完后，2019-12-20 15:00:00 之前创建的所有二进制日志将被删除。

## 暂时停止二进制日志

在配置文件中设置了 log\_bin 选项之后，MySQL 服务器将会一直开启二进制日志功能。删除该选项后就可以停止二进制日志功能，如果需要再次启动这个功能，需要重新添加 log\_bin 选项。由于这样比较麻烦，所以 MySQL 提供了暂时停止二进制日志功能的语句。  

如果用户不希望自己执行的某些 SQL 语句记录在二进制日志中，可以在执行这些 SQL 语句之前暂停二进制日志功能。  

使用 SET 语句来暂停/开启二进制日志功能，命令如下：

SET SQL\_LOG\_BIN=0/1;

以上命令中，0 表示暂停二进制日志功能，1 表示开启二进制功能。

#### 拓展

my.ini 中的 \[mysqld\] 组下面有几个设置参数是关于二进制日志的：

expire\_logs\_days = 10  
max\_binlog\_size = 100M

- expire\_logs\_day 定义了 MySQL 清除过期日志的时间、二进制日志自动删除的天数。默认值为 0，表示“没有自动删除”。当 MySQL 启动或刷新二进制日志时可能删除。
- max\_binlog\_size 定义了单个文件的大小限制，如果二进制日志写入的内容大小超出给定值，日志就会发生滚动（关闭当前文件，重新打开一个新的日志文件）。不能将该变量设置为大于 1GB 或小于 4096B（字节），其默认值是 1GB。