---
title: MySQL使用SELECTI-INTO OUTFILE导出表数据
date: 2023-01-29 15:23:39
permalink: /pages/49c4cf/
categories:
  - 数据库
  - mysql数据库
  - mysql数据库备份与恢复
tags:
  - 
author: 
  name: ~chao
  link: https://github.com/chaos1973/chaos_front
---
# MySQL使用SELECTI...INTO OUTFILE导出表数据

通过对数据表的导入导出，可以实现 MySQL 数据库服务器与其它数据库服务器间移动数据。导出是指将 MySQL 数据表的数据复制到文本文件。数据导出的方式有多种，本节主要介绍使用 SELECTI...INTO OUTFILE 语句导出数据。  

在 MySQL 中，可以使用 SELECTI...INTO OUTFILE 语句将表的内容导出成一个文本文件。SELECT...INTO OUTFILE 语句基本格式如下:

SELECT 列名 FROM table \[WHERE 语句\] INTO OUTFILE '目标文件'\[OPTIONS\]

该语句用 SELECT 来查询所需要的数据，用 INTO OUTFILE 来导出数据。其中，`目标文件`用来指定将查询的记录导出到哪个文件。这里需要注意的是，目标文件不能是一个已经存在的文件。  

\[OPTIONS\] 为可选参数选项，OPTIONS 部分的语法包括 FIELDS 和 LINES 子句，其常用的取值有：  

- FIELDS TERMINATED BY '字符串'：设置字符串为字段之间的分隔符，可以为单个或多个字符，默认情况下为制表符‘\\t’。
- FIELDS \[OPTIONALLY\] ENCLOSED BY '字符'：设置字符来括上 CHAR、VARCHAR 和 TEXT 等字符型字段。如果使用了 OPTIONALLY 则只能用来括上 CHAR 和 VARCHAR 等字符型字段。
- FIELDS ESCAPED BY '字符'：设置如何写入或读取特殊字符，只能为单个字符，即设置转义字符，默认值为‘\\’。
- LINES STARTING BY '字符串'：设置每行开头的字符，可以为单个或多个字符，默认情况下不使用任何字符。
- LINES TERMINATED BY '字符串'：设置每行结尾的字符，可以为单个或多个字符，默认值为‘\\n’ 。

  

注意：FIELDS 和 LINES 两个子句都是自选的，但是如果两个都被指定了，FIELDS 必须位于 LINES的前面。

#### 示例 1

下面使用 SELECT...INTO OUTFILE 语句来导出 test 数据库中的 person 表中的记录。SQL 语句和运行结果如下：

mysql> SELECT \* FROM test.person INTO OUTFILE 'C://ProgramData/MySQL/MySQL Server 5.7/Uploads/person.txt';
Query OK, 5 rows affected (0.05 sec)

然后根据导出的路径找到 person.txt 文件，文件内容如下：

1    Java 12
2    MySQL     13
3    C      15
4    C++  22
5    Python     18

导出 person 表数据成功。  

注意：导出时可能会出现下面的错误：

The MySQL server is running with the --secure-file-priv option so it cannot execute this statement

这是因为MySQL 限制了数据的导出路径。MySQL 导入导出文件只能在 secure-file-priv 变量的指定路径下的文件才可以导入导出。  

有以下 2 种解决办法：  

1) 首先使用`show variables like '%secure%';`语句查看 secure-file-priv 变量配置。

mysql> show variables like '%secure%' \\G
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* 1. row \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*
Variable\_name: require\_secure\_transport
        Value: OFF
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* 2. row \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*
Variable\_name: secure\_auth
        Value: ON
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\* 3. row \*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*
Variable\_name: secure\_file\_priv
        Value: C:\\ProgramData\\MySQL\\MySQL Server 5.7\\Uploads\\
3 rows in set, 1 warning (0.04 sec)

secure\_file\_priv 的值指定的是 MySQL 导入导出文件的路径。将 SQL 语句中的导出文件路径修改为该变量的指定路径，再执行导入导出操作即可。也可以在 my.ini 配置文件中修改 secure-file-priv 的值，然后重启服务即可。  

2) 如果 secure\_file\_priv 值为 NULL，则为禁止导出，可以在 MySQL 安装路径下的 my.ini 文件中添加`secure_file_priv=设置路径`语句，然后重启服务即可。

#### 示例 2

使用 SELECT...INTO OUTFILE 语句将 test 数据库中的 person 表中的记录导出到文本文件，使用 FIELDS 选项和 LINES 选项，要求字段之间用`、`隔开，字符型数据用双引号括起来。每条记录以`-`开头。SQL 语句如下：

SELECT \* FROM test.person INTO OUTFILE 'C:/person.txt'
    FIELDS TERMINATED BY '\\、' OPTIONALLY ENCLOSED BY '\\"' LINES STARTING BY '\\-'
TERMINATED BY '\\r\\n';

其中：  

- FIELDS TERMINATED BY '、’：表示字段之间用`、`分隔；
- ENCLOSED BY '\\"'：表示每个字段都用双引号括起来；
- LINES STARTING BY '\\-'：表示每行以`-`开头；
- TERMINATED BY '\\r\\n' 表示每行以回车换行符结尾，保证每一条记录占一行。

  

person.txt 文件内容如下：

\-1、"Java"、12
-2、"MySQL"、13
-3、"C"、15
-4、"C++"、22
-5、"Python"、18

可以看到，每条记录都以`-`开头，每个数据之间以都以`、`隔开，所有的字段值都被双引号包括。