---
title: tomcat部署多个项目
date: 2022-11-14 15:39:53
permalink: /pages/dcd5c4/
categories:
  - 后端
  - tomcat
tags:
  - 
author: 
  name: ~chao
---
一个tomcat下如何部署多个项目？Linux跟windows系统下的步骤都差不多，以下linux系统下部署为例。windows系统下部署同理。
# 一、不修改端口，部署多个项目
清楚tomcat目录结构的应该都知道，项目包是放在webapps目录下的，那能否在同一个tomcat的webapps目录下运行多个不同项目呢？答案是可以的。
## 1、将多个项目包放入webapps文件夹下
## 2、修改conf下的server.[xml](https://so.csdn.net/so/search?q=xml&spm=1001.2101.3001.7020)文件，新增web应用节点
```javascript
<!-- Access log processes all example.
             Documentation at: /docs/config/valve.html
             Note: The pattern used is equivalent to using pattern="common" -->
        <Valve className="org.apache.catalina.valves.AccessLogValve" directory="logs"
               prefix="localhost_access_log" suffix=".txt"
               pattern="%h %l %u %t "%r" %s %b" />

        <!-- 配置web应用 --> 
        <Context docBase="erp" path="/erp" reloadble="true" />
        <Context docBase="ningmengban" path="/ningmengban" reloadble="true" />
      </Host>
    </Engine>
  </Service>
</Server>

```
以上新增内容说明：<br />**docBase属性**: 指定Web应用的文件路径，可以是绝对路径，也可以给定相对路径<br />**path属性**: 指定访问该Web应用的URL入口<br />**reloadable属性**: 若这个属性为true，tomcat服务器在运行状态下会监视WEB-INF/classes和WEB-INF/lib目录下class文件的改动，如果监测到class文件被更新，服务器会自动重新加载Web应用。<br />**注意：每个项目本身的一些配置文件修改，例如数据库连接信息配置，请自行配置好，这里不做赘述。<br />另外，以上第2步server.xml中新增节点不是必须的，可以直接进入第3步，也ok。**
## 3、重启tomcat，浏览器输入访问项目地址
注意：以开发提供的项目部署文档说明中地址为准，去进行访问测试；<br />浏览器访问第一个项目地址ip:8080/ningmengban/app/register/regiseter.html，成功<br />浏览器访问第二个项目地址ip:8080/erp/regist，成功
# 二、修改端口，部署多个项目
我们已经清楚一个webapps下面可多个项目。另外一种思路则是，可否多个webapps，每个webapps下面运行一个项目？答案也是可以的。
## 1、tomcat目下复制webapps目录，并重命名为webapps1
Tomcat下webapps已经部署了一个项目，复制webapps重命名为webapps1，并在该文件夹下删除第一个项目，放第二个项目
## 2、修改tomcat的conf目下的server.xml文件，设置端口等信息
1）server.xml已有第一个项目的配置信息，现在需要新增第二个项目的配置，在Server节点下，新增Service节点；第2个Service节点复制第1个Service内容<br />2）复制后，做如下端口等配置修改
```javascript
<!-- 第二个项目配置 -->
<Service name="Catalina1">

  <!-- 8080为http访问端口，为避免冲突，修改端口 -->
  <Connector port="8081" protocol="HTTP/1.1"
             connectionTimeout="20000"
             redirectPort="8443" />

  <!-- 8009为AJP端口，Apache能通过AJP协议访问Tomcat的8009端口，避免冲突,修改 -->
  <Connector port="8010" protocol="AJP/1.3" redirectPort="8443" />

  <!-- Engine节点，name修改为Catalina1 -->
  <Engine name="Catalina1" defaultHost="localhost">

    <Realm className="org.apache.catalina.realm.LockOutRealm">
      <Realm className="org.apache.catalina.realm.UserDatabaseRealm"
             resourceName="UserDatabase"/>
    </Realm>

    <!-- 修改Host节点，appBase修改为webapps1 -->
    <Host name="localhost"  appBase="webapps1"
          unpackWARs="true" autoDeploy="true">

      <Valve className="org.apache.catalina.valves.AccessLogValve" directory="logs"
             prefix="localhost_access_log" suffix=".txt"
             pattern="%h %l %u %t "%r" %s %b" />

    </Host>
  </Engine>
</Service>

```
以上修改信息说明：<br />Service的name属性修改为Catelina1<br />http协议访问的Connector port属性修改为8081<br />AJP协议访问的Connector port属性修改为8010<br />Engine的name属性修改为Catelina1<br />Host的appBase属性修改为webapps1
## 3、重启tomcat，浏览器输入访问项目地址
浏览器访问第一个项目地址ip:8080/ningmengban/app/register/regiseter.html，成功<br />浏览器访问第二个项目地址ip:8081/erp/regist，成功

 
